### 2011-02-07 unreal/branches/robots/doc/readme.tex
ForkBlock now allows spawning more than two threads without explicit label, updated docs respectively, reverted changes in autorearrangement due to bugs in save loading.

Общий вид интерфейса QReal приведён на картинке:

@@

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Главное меню} --- набор базовых операций и настроек среды. Внимания заслуживает меню "`Инструменты"': 
    \begin{description}
      \item[Выполнить] --- запустить отображаемую в данный момент диаграмму на роботе
      \item[Прервать выполнение] --- остановить выполнение программы, сбросив интерпретатор в начальное состояние
      \item[Отключить робота] --- прервать выполнение программы и послать роботу команды отключения моторов
    \end{description}
  \item \textbf{Панель "`Файл"'} --- позволяет распечатать или сохранить текущую диаграмму, или открыть существующую. При открытии диаграммы надо указывать папку с сохранением --- сохранённая диаграмма сейчас представляет собой набор файлов, разложенных по папкам, и при открытии надо указывать ту папку, которая содержит в себе папку save. Например, чтобы открыть метамодель языка, надо выбрать папку saves/metamodel. Так же сейчас происходит и создание новой модели --- надо нажать "`Открыть"' и в появившемся окне создать новую папку и указать её, или выбрать уже существующую. Для создания новой диаграммы в текущей модели достаточно просто перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и кликуть на нём.
  \item \textbf{Панель "`Вид"'} позволяет увеличить или уменьшить изображение на сцене. Это же можно сделать колёсиком мыши
  \item \textbf{Панель "`Интерпретатор"'} содержит команды управления процессом интерпретации диаграммы, соответствующие описанным выше пунктам меню "`Инструменты"'
  \item \textbf{Окно редактора} показывает текущую активную диаграмму, здесь же ведётся её редактирование, здесь же отображается текущий исполняемый блок при исполнении программы
  \item \textbf{Миникарта} --- уменьшенный вид на диаграмму, со слайдером для изменения масштаба изображения
  \item \textbf{Палитра} --- набор доступных блоков, которые можно добавить на диаграмму, перетащив элемент в окно редактора. Связи между элементами добавляются так же, перетаскиванием из палитры. Когда создана новая диаграмма, окно редактора недоступно, нужно перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и потом кликуть на нём. После этого в окне редактора откроется вкладка с этой диаграммой и на неё можно будет добавлять элементы. Кроме того, сверху от самой палитры есть выпадающий список загруженных редакторов. Текущая версия имеет два редактора --- метаредактор для просмотра метамодели языка и сам редактор диаграмм поведения роботов, между редакторами можно переключаться с помощью выпадающего списка.
  \item \textbf{Обозреватель графической модели} --- дерево элементов, присутствующих на диаграмме. 
  \item \textbf{Редактор свойств} --- здесь перечисляются все свойства выделенного в окне редактора элемента, такие, как мощность моторов, порты, длительность операции. Все свойства также можно редактировать непосредственно на диаграмме (двойным кликом по значению свойства), кроме указания типов линий в узлах "`Породить поток"' и "`Цикл"', подробнее об этом ниже.
\end{enumerate}

@@

\begin{center}
	\begin{tabular}{m{0.15\textwidth} | m{0.7\textwidth}}
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{Beep.png}}          & \textbf{Гудок} --- проиграть на роботе звук с фиксированной частотой. Имеет одно свойство --- ждать завершения проигрывания или сразу же перейти к следующему блоку. Допустимые значения --- true и false\\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{MotorBackward.png}} & \textbf{Моторы назад} --- включить моторы в режиме реверса по заданным портам с заданной мощностью. Можно также указать лимит оборотов (в градусах), после которых мотор отключится. Порты задаются буквами A, B, C, разделёнными запятыми. Например, на картинке изображена команда включения моторов на портах A и B. \\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{MotorForward.png}}  & \textbf{Моторы вперёд} --- включить моторы по заданным портам с заданной мощностью. Параметры аналогичны параметрам блока "`моторы назад"', более того, если указать мощность моторов отрицательной, моторы будут включены в режиме реверса. \\  \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{MotorStop.png}}     & \textbf{Моторы стоп} --- выключить моторы по заданным портам. \\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.10\textwidth]{End.png}}           & \textbf{Конец} --- конец выполнения программы. Если программа состоит из нескольких параллельных нитей, достижение этого блока заканчивает текущую нить. \\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{Fork.png}}          & \textbf{Породить поток} --- разделить выполнение программы на два потока, которые будут выполняться псевдопараллельно. Так, например, можно одновременно ждать срабатывания сенсора или истечения временного интервала. Узел должен иметь две исходящие, одна из которых помечена словом "`другой"' (то есть, это слово надо вписать в поле Guard в редакторе свойств, предварительно выделив нужную связь). \\ \hline
	\end{tabular}
\end{center}

>>>>

Общий вид интерфейса QReal приведён на рисунке~\ref{fig:Interface}:

@@

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Главное меню} --- набор базовых операций и настроек среды. Внимания заслуживает меню "`Инструменты"': 
    \begin{description}
      \item[Выполнить] --- запустить отображаемую в данный момент диаграмму на роботе
      \item[Прервать выполнение] --- остановить выполнение программы, сбросив интерпретатор в начальное состояние
      \item[Отключить робота] --- прервать выполнение программы и послать роботу команды отключения моторов
    \end{description}
  \item \textbf{Панель "`Файл"'} --- позволяет распечатать или сохранить текущую диаграмму, или открыть существующую. При открытии диаграммы надо указывать папку с сохранением --- сохранённая диаграмма сейчас представляет собой набор файлов, разложенных по папкам, и при открытии надо указывать ту папку, которая содержит в себе папку save. Например, чтобы открыть метамодель языка, надо выбрать папку saves/metamodel. Так же сейчас происходит и создание новой модели --- надо нажать "`Открыть"' и в появившемся окне создать новую папку и указать её, или выбрать уже существующую. Для создания новой диаграммы в текущей модели достаточно просто перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и кликуть на нём.
  \item \textbf{Панель "`Вид"'} позволяет увеличить или уменьшить изображение на сцене. Это же можно сделать колёсиком мыши
  \item \textbf{Панель "`Интерпретатор"'} содержит команды управления процессом интерпретации диаграммы, соответствующие описанным выше пунктам меню "`Инструменты"'
  \item \textbf{Окно редактора} показывает текущую активную диаграмму, здесь же ведётся её редактирование, здесь же отображается текущий исполняемый блок при исполнении программы
  \item \textbf{Миникарта} --- уменьшенный вид на диаграмму, со слайдером для изменения масштаба изображения
  \item \textbf{Палитра} --- набор доступных блоков, которые можно добавить на диаграмму, перетащив элемент в окно редактора. Связи между элементами добавляются так же, перетаскиванием из палитры. Когда создана новая диаграмма, окно редактора недоступно, нужно перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и потом кликуть на нём. После этого в окне редактора откроется вкладка с этой диаграммой и на неё можно будет добавлять элементы. Кроме того, сверху от самой палитры есть выпадающий список загруженных редакторов. Текущая версия имеет два редактора --- метаредактор для просмотра метамодели языка и сам редактор диаграмм поведения роботов, между редакторами можно переключаться с помощью выпадающего списка.
  \item \textbf{Обозреватель графической модели} --- дерево элементов, присутствующих на диаграмме. 
  \item \textbf{Редактор свойств} --- здесь перечисляются все свойства выделенного в окне редактора элемента, такие, как мощность моторов, порты, длительность операции. Все свойства также можно редактировать непосредственно на диаграмме (двойным кликом по значению свойства), кроме указания типов линий в узле "`Цикл"', подробнее об этом ниже.
\end{enumerate}

@@

\begin{center}
	\begin{tabular}{m{0.15\textwidth} | m{0.7\textwidth}}
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{Beep.png}}          & \textbf{Гудок} --- проиграть на роботе звук с фиксированной частотой. Имеет одно свойство --- ждать завершения проигрывания или сразу же перейти к следующему блоку. Допустимые значения --- true и false\\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{MotorBackward.png}} & \textbf{Моторы назад} --- включить моторы в режиме реверса по заданным портам с заданной мощностью. Можно также указать лимит оборотов (в градусах), после которых мотор отключится. Порты задаются буквами A, B, C, разделёнными запятыми. Например, на картинке изображена команда включения моторов на портах A и B. \\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{MotorForward.png}}  & \textbf{Моторы вперёд} --- включить моторы по заданным портам с заданной мощностью. Параметры аналогичны параметрам блока "`моторы назад"', более того, если указать мощность моторов отрицательной, моторы будут включены в режиме реверса. \\  \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{MotorStop.png}}     & \textbf{Моторы стоп} --- выключить моторы по заданным портам. \\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.10\textwidth]{End.png}}           & \textbf{Конец} --- конец выполнения программы. Если программа состоит из нескольких параллельных нитей, достижение этого блока заканчивает только текущую нить. \\ \hline
    {\vspace{10pt}\includegraphics[width=0.15\textwidth]{Fork.png}}          & \textbf{Породить поток} --- разделить выполнение программы на два потока, которые будут выполняться псевдопараллельно. Так, например, можно одновременно ждать срабатывания сенсора или истечения временного интервала. Блок должен иметь хотя бы две исходящие связи. \\ \hline
	\end{tabular}
\end{center}
